建設業界 資材価格値上げ情報まとめ｜クラフトバンク総研
クラフトバンク総研
クラフトバンク総研について
データで見る建設業界
取材記事
業界リーダーに迫る
我が社の突破者
建魂一適
エクソダス
NEWS
Diamond
業界トレンド
デジタル建設ジャーナル
お問い合わせ・取材依頼
MENU
検索
SEARCH
記事をさがす
キーワード
から検索する
カテゴリー
から検索する
データで見る建設業界
業界リーダーに迫る
我が社の突破者
建魂一適
エクソダス
Diamond
業界トレンド
デジタル建設ジャーナル
タグ
から検索する
#2024年問題
#建設業許可
#週休2日制
#業務効率化
#DX
#2代目社長
#人手不足
#働き方改革
#組織開発
#人材育成
#経営改善
この記事をシェアする
facebook
X
LinkdIn
Line
建設業界 資材価格値上げ情報まとめ
更新日：2026/4/20
本記事では建設業界の方向けに、中東情勢の悪化を踏まえた政府の中小企業向け支援制度や各メーカーの値上げ・供給不足情報をまとめています。
2026年4月13日時点の政府・メーカーの公式発表をベースにしています。
【支援策】
中東情勢等を踏まえた中小企業・小規模事業者向け支援について/中小企業庁
【業界への影響2026/4/8時点】
中東情勢悪化の建設業界への影響20260408
【主要メーカーの値上げ一覧】
【塗料】
日本ペイント、シンナー製品で75%値上げ（2026/3/25）
関西ペイント、シンナー製品50%以上値上げ（2026/4/2）
三協化学、中東情勢の影響に伴う受注回答納期、出荷納期・数量制限についてのお願い
エスケー化研、5月出荷分より10~30%値上げ（2026/4/7）
【石膏ボード】
吉野石膏、石膏関連製品6月出荷分より20％値上げ
【断熱材】
カネカ、カネライトフォーム4月出荷分より40％値上げ
デュポン・スタイロ、スタイロフォーム5月出荷分より40％値上げ
フクビ化学工業、4月以降価格改定を実施予定、同時に副資材の入荷も不安定になる可能性があり、製品の供給・受注制限の恐れ
旭化成建材、中東情勢悪化に伴うネオマフォーム、ネオマゼウスへの影響について→受注制限、納期調整、生産停止
田島ルーフィング、ウレタン防水材「オルタック」など一時受注停止
【塩ビ管】
積水化学、水道用の塩ビ管値上げ
【クロス、床材】
サンゲツ、中東情勢の緊迫化に伴う商品供給への影響について
今後の情勢によっては商品供給量の減少及び制限、納期変更、価格改定などが発生する可能性
東リ、中東情勢緊迫化に伴う弊社製品に関するご案内
【サッシ、浴室、トイレ他】
LIXIL、4月受注分より4~15%値上げ（2025年11月に発表されていたもの）
LIXIL、中東情勢の緊迫化に伴う生産・出荷、受注調整の恐れ（4/7）
YKK AP、5月受注分より5~10%値上げ（2025年12月に発表されていたもの）
TOTO、中東地域の情勢悪化に伴う受注制限の恐れ(4/10)
【アスファルト】
前田道路、アスファルト合材の販売価格改定（％明記無し）
アスファルト各社の対応
日新工業、アスファルト防水材など4/21出荷分より40％値上げ
【生コン】
「生コンがつくれない」材料運搬船の重油枯渇、工事停滞の懸念
【鋼材】
日鉄建材、建設用鋼材を値上げ　4月引き受けから10%程度
日本製鉄、棒鋼、線材を約5%値上げ　4月から
神戸製鋼所、4月契約から厚鋼板を値上げ
共英製鋼、異形棒鋼を4月契約分から値上げ
大同特殊鋼、ステンレス棒鋼と特殊鋼鋼材を値上げ
【アルミ】
ホルムズ封鎖でアルミに供給懸念、飲料缶や車向け　大手は豪州で代替
【屋根】
旭ファイバーグラス、7月から屋根材など値上げ　部材の入数変更も
【配線制御機器】
三菱電機 配電制御機器　最大80％値上げ
【工具】
工具に使うレアメタル・タングステンも高騰し、工具も値上がりのリスクあり
【価格転嫁状況】
帝国データバンク、価格転嫁に関する実態調査（2026年2月）
【最新の建築コスト調査】
建設物価調査会サイト
記事一覧に戻る
この記事を書いた人
クラフトバンク総研
所長 / 認定事業再生士（CTP）
髙木 健次
京都大学卒。事業再生ファンドのファンドマネージャーとして計12年、建設・製造業、東日本大震災の被害を受けた企業などの再生に従事。2019年、建設業界の経営に役立つデータ、事例などをわかりやすく発信する民間研究所兼オウンドメディア「クラフトバンク総研」を立ち上げ、所長に就任。
テレビの報道番組の監修・解説、メディアへの寄稿、ゼネコン安全大会、業界団体等での講演などに従事。著書「建設ビジネス」。国土交通省「第4回今後の建設業政策のあり方に関する勉強会」臨時委員。
・YouTube出演
「
石男くんの建設チャンネル（@construction-Youtuber）
」にて多数出演
新着記事
2026.04.08
中東情勢悪化の建設業界への影響20260408
中東情勢悪化の建設業界への影響を2026年4月7日時点の情報に基づきまとめます（情勢の急変により前提が変わる可能性もあります）。 結論は以下4点です。 ①欠品：日本に石油が入って来ることと、中小企業に建材が入って来るかは […]
クラフトバンク総研
所長 / 認定事業再生士（CTP）
髙木 健次
続きを読む
2025.12.25
2026年建設業界動向予測　～　痛みを伴いながら変わる建設業界
・2026年、建設業界の景気や受注はどうなるのか？・2025年の建設業界は増収増益が増えながら、倒産件数が増える二極化・人手不足はどう業界に影響するのか？　地域別の格差は？・改正建設業法、標準労務費の導入はどう業界に影響 […]
クラフトバンク総研
所長 / 認定事業再生士（CTP）
髙木 健次
続きを読む
2025.01.05
2025年 建設業界動向予測 ～ 人材獲得戦国時代へ
▼目次1 倒産：十名未満の小さな会社の人手不足倒産増加2 人材：地方、小規模の会社から都市部、大規模の会社への転職が進む3 受注：建設投資は公共、非住宅中心に伸びるが特定の地域に偏り4 法改正：工務店など小規模元請に不利 […]
クラフトバンク総研
所長 / 認定事業再生士（CTP）
髙木 健次
#人手不足
続きを読む
2024.04.04
4週8閉所問題 – 現状のまま休みだけ増やすと建設業の現場はどうなるか？
▼目次1 日給、移動、休みの取りやすさの実態と「休みを増やした時の影響」1.1 日給、移動負担、休みの取りやすさの実態1.2 問題を放置したまま休みを増やすとどうなるか？2 建設会社はなぜ「日給」をやめられないのか？3  […]
クラフトバンク総研
所長 / 認定事業再生士（CTP）
髙木 健次
続きを読む
業務効率化/DX
なら
お任せください！
職⼈企業出⾝のクラフトバンクが、
専⾨⼯事会社と地場ゼネコンの業務効率化を実現するために開発した、オールインワンの経営管理システムです。
サービスサイトへ
講師のご依頼
を
受付しております！
講演/セミナー
当社では、安全⼤会や勉強会、セミナーなど、さまざまな場⾯での講演・登壇を⾏っております。
お問い合わせフォームよりお気軽にお問い合わせください。
登壇実績一覧へ
申し込みフォーム
お問い合わせ・取材依頼
情報セキュリティー⽅針
プライバシーポリシー
運営会社
クラフトバンク総研
X
インスタグラム
クラフトバンク株式会社
〒103-0005 東京都中央区⽇本橋久松町12-8
プライム⽇本橋久松町ビル 8F
©2025 Craftbank, Inc.